1165-ss6] nersronnr. 209

superbam professionem sapientiae Dei sapientia et
rirtute destitui.

Quiaergo ‹lenumero librorum diversaset multiplices
patrum lego sententias, Catholicae Ecclesiae doctorem '
Hieronymum seqrrens,quem inconstruendolitterae sun·
damento probatissimum habeo, sicut constat esse xxii
litteras Hebraeorum, sic xxii libros veteris Testamenti
in tribus distintos ordinibus indubitanter credo. Et
primus quidem ordo Pentateuchum continet, quinque
scilicet libros Moysi sic pro sacramentorum varietate
divisos, et si continuam de historia constet esse
materiam. H i sunt Genesis, Exodns, Leriticus, liber
Numerorum,Deuteronomium. Secundus ordocontinet
prophetias, et octo libris expletur, qui quare prae
caeteris dicantur prophetiae, quum aliqui eorum nudam
referre videantur historiam, etalii prophetiam texen-
tes, sicut Daniel, liberque Psalmorum, iu propheticis
non censeantur operibus, nec in quaestione propositum
est, nec temporis, aut schedae angustia nunc patitur
explicare, sed nec instantia portitoris. In his ergo
numerantur, Josue, liber J edicam, cui compingitur-et
Ruth, quoniam in diebus Jndicum, facta narratur
historia, itemque Samuel, quiin duobus primis Regum
voluminibus, et Malachim, quiin duobus sequentibus
expletur, quos sequuntur voluminibus singulis, Isaias,
Jeremias, Ezechie13 liber xii prophetarum in ha·
giographis consistit. Tertius ordo continens Job,
Psalterium, Eccles. Cantica canticorum, Danielem,
Paralipomenon, Esdram, et Hester. Et sie colli·
guntur in summa xxii libri veteris Testamenti, lieet
nonnulli librum Ruth, et Lamentationes Jeremiae,
in hagiographorum numero censeant supputandos,
nt in xxir summa omnium dilatetur. Et haee quidem
inveniuntur in prologo libri Regum, quem beatus Hie·
ronymns vocat galeatum principem omnium scriptu·

von. 1. Ρ

 

