160 ioannis sannsnnrunssrs [s. u.

itaque dignationi vestra, usque ad illorum adrentum
causam monachorum sancti Bertini, et Osberti Ebo-
rac. archid. et si qua nos, et regnum Angliae negotis
contingunt, suspendere: quoniam illi super his omni·
bus discretionem vestram sacient certiorem, et auditis
eis ad singula, Domino propitio, tutius et utilius
procedetis.

EPISTOLA CXL-ao nunonis.

Domino Popoe Alccnrrdro.

Pescen opinionem, et contra spem, litterae vestre,
quarum jucunda solet esse conceptio, nobis moestitiam

‘ attulerunt. Quum enim ad Galliam cum summo

desiderio praestolaremur adventum vestrum,acoepimur
vos ad urbem, utinam salubriter! esse reversos, et
spei nostrae sic evacuatam esse laetitiam. Praeterea
petitiones nostrae caruerunt effectu, qnia seriniarii
vestri, ut scripsistis, nostras forte litteras amiserunt
Nos autem quomodo possumus acerbitatem utriusque
infortunii relevanteS, nuntios qui vos vice nostra
visitent, et litterarum damna restaurent, sub omni
celeritate adsedem apostolicam destinamus: rogantes
ut causam monachorum sancti Bertini, et Osberti
Eboracensis archidiaconi, et si qua ad nos, vel regnum
Anglioe negotia spectant, usque ad illorum adrentum
protrahi faciatis. lllis enim auditis, auctore Domi·
no, singula salubrius statuetis.

EPISTOLA CXIL—an annuorum.

Amico suo cas-issima magistro Emulso auur Jounnct
saluum, et oerae dilectionis obsequium.

Domuum cancellarium scio emergentium tumultu

 

