4 soranis sanassarusnsrs [a. o.

eum in comitatu quodam extitisse laicorum, qui
praecipitem sequentes temeritatem, homicidium quod·
dam inconsultius perpetraverunt. lpse autem in
comitatu existens, eum qui postea occisus suit, non
animo occidendi, sed ut furem qui ei vestimenta
sacerdotalia furto subtraxerat, persequebatur. Fra·
tres autem ejus in persequendo eo citius incedentes,
furem curn vestimento consecuti sunt, et eo vidente,
ut subsequebatur, veruntamen, ut fatetur, nolente,
furem deprehensum trucidaverunt: exinde evolutis
paucis diebus ab archidiacono ab ordinis sui officio
suspensus est, eo quod sedes Eboracensis tum tem·
poris vacabat: nibilominus in diaconatus officio
ministrare praesumpsit. Quid autem poenae ei od
peregrinationis indicium crucem gerenti infligendum
sit, vestra sublimitas providebit.

EpisTOLa lV.—sosrsnn.u.

Domino papae Adriano.

Quum inter magistrum Ricardum Licbeffeidensem ‘
et Osbertum de lcco super ecclesia Bradeleia cou-
troversia esset in auditorio Cestrensis episcopi diutius
protracta, tandem ad audientiam nostram translata
est per appellationem. Partibus itaque e regione
constitutis, jam dictus Ricardus memoratam eccie-
siam sibi restitui postularit, dicens eam pertinere
quasi capellam ed ecclesiam suam et antecessorum
suorum, Willeimi scilicet et Walteri, tempore, quiete
et pieno jure. fuisse possessam. Ad baec Helias
Staiibrd. archid. processit in medium, asserens peti-
tionem banc minime Ricardo competere, eo quod
praebendam quandam Ricardus in praefata ecclesia
possidebat, et ei esset ab episcopo Cestreosi donata,

 

