llos-oo] amsrone. ala

uec repugnat quod in grandi libro seribere jussus est
stylo hominis, quia liber ille jam scriptus erat, et
grandis, nec ad ipsius prophetias, ut aiunt, pertinent
colligendas, quae exceptae suntab auditoribus, et a
praefato rege disposita. lidem et Parabolos compila-
verunt, ante quidem a Salomone dictatas, et silenter
abexcipierrtibu8,ntutsit,usuvulgatas. Undeiniisdem
parabolis hae quoque sunt parabole Salomonis, quas
transtulerunt viri Ezechiae regis Juda. Transtulisse
autem dicuntur, quia quasi de loco ad locum, ab usu
uulgari, et privatis sortasse schedulis singulorum,
publica arroteritate traduxerunt in Cononem Scriptu-
rarum. lude etiam roboratur lraec traditio, quod in
tertio Regum scripturo est, loquutus est Salomon trio
mittio parabolus, et fuerunt carmina ejus quinque
millio, et ‹lisputovit o cedro Liboni usque od hyssopum
dsc. Hoc enim dixisse potius creditur, quam serip-
sisse. Sunt qui canninacjus reserant ad Cantica
canticorum: disputationem naturalium amaximis ad
minima procedentem, ad significationem eorum quae
Ecclesiastes in totius mundi concionatur auditu. Sed
de his alias. Nam et Ecclesiasticem, et Cantica
Canticorum Canoni scripturarum rex Jerusalem
Ezechias et conscholares sui dicuntur adjecisse. Sa·
lomonis tamen anctoritate prolata, quem in his con·
scribendis inventorem, et quasi publicar utilitatis
praeconem habuerant. Hoc tamen eontra vulgatam
opinionem, sed an contra veritatem dictum sit, diffi-
niat ille qui norit. AggaeuS, Zacharias, et Malachias,
adhibitis xv viris, maxime fideliter synagogas Eze-
chielis oracula composuerunt. Ipso enim praedicarit
visiones, et infixit memoriae auditorum quasin terra
polluta scribere noluit, ne sancta prophanaret, scd
praecepit, ut scriberentur in terra Domini. Huic
autern suspensioni alludit Psalmns, dicens, In salici·

 

