814 roaurus sanmnaamssrs [r. n.

spiritus sapientise est, qui loquitur, Οιιία perque
peccavit quas, per lec et punietur. Homicida pri·
mus Cain occisus est. Pharao dum submersionem
moliebatur, submersus est. Adonibcseoh qaoque
vicissitudinis hujus expertus est legem. Cham dum
servitutem aliis affectabat indicere, perpetua servimte
damnatur. Sic et Judas traditor, qai Dominum
procurarit suspendendum, laqueo suspendii sitam
finisse dignoscitur. Et in omni gente et astate,si
quis divinae dispensationis animadvertat historiam,
plane cognoscet semper esse conformitatem quandam
culpae et poenae. Quod loquor experimur et nos,
agnoscimus justum flagellum culparum conscii, ex·
pectantes, sed non desiderantes, ot in proximo virga
corripientis retorqueatur in tortores et adversarios
nostros. Mallemus enim quod adversarii nostri
resipiscerent et redirent ut filii, qnam ut, quod cis
imminet, torqueantur ut servi. Nam talium genua
nonnisi suppliciis emendatur. Scribit Ezechiel, et
rerum est, quia qualis consultor, talis et propheta
ejus eat, et a facie Domini spiritus mendax egreditur
adhuc, ut sitin ore omnium prophetarum, Achab, et
similium regum. Sic et rex Anglomm ut dicunt qni
appellatorias archisynagogi audierant, episcopos sibi
conformes habet, qui, ut de aliis scriptum est, docu-
erunt linguam suam loqui mendacium, et ut inique
agerent, laboraverunt, sollicitat alios ut subterlatet
eum alii sollicitando subvertunt Quam gloriosam,
quam catholicam, quam piam epistolam Coloniensi
schismatico nuper miserit, ex rescripto ejus, quod
robis mittitur, potestis conjicere, ut pateat omnibus
quam rerum ait, quod de pietate et justitia regis
vestri tanta confidentia predicatur.

Ad ipsum quoque nuper venerunt exparte domini
de Monteferrandi rani illusores, abbas scilicet Clu-

 

