tlon] uersroun. ⁶273

confugere necesse habeo, ut restris intercessionibus
flagellum istud ab ecclesie sua et uobis amoveat
Dominus, aut convertat in usus salutis uostrae, neque
nos patiatur iu procella turbinis hujus aliquid com-
mittere contra ipsum, sed dirigat gressus nostros in
beneplacito suo. Expectabamus pacem, et ecce
Ecclesiam jsru gravior infestat turbatio, tauta quidem,
ut ad subveniendum inane videatur auxilium bominis.
Ad pedes itaque sanctitatis vestrae, et fratrum res·
trorum tota mentis devotione provolutus affectuosius
supplico, ut misereamini nostri, saltem vos amici
Domini, et cantuariensis Ecclesiae, ct meum, et
iratris mei, et coexulantium nobis, vestris precibus
sublevetis exilium. Jam enirn de hnmano auxilio
desperamus. Hoc quoque attentius deprecor, ut pro
rege Angliae intercedatis ad Dominum, quatenus eum
Deus revocet ab hac pressura Ecclesiae, et ut mise-
rator Dominus, qui solus huic morbo mederi potest,
persecutores Ecclesiae aut convertat, aut conterat.¹

EPISTOLA CLXXIL-au aeesrau seueri
usonem. [n. u. lton]

Abbati suncti Medardt.

Causn Christi multa commendatione uon indiget,
praesertim apud ros, qui et piae devotionis famulatu,
et sanctorum intercedentibus meritis, desideratis
Christo felicius commendari. Quis autem causam
sanctorum pauperum, de Valle Sancti Petri esse dubi-
tat causam Christi? quis eorum contristatione vel
consolatione Christum ipsum contristari nescit aut
consolari, nisi qui evangelicam ignorat prophetiam,
ex cujus veritate sententiam proferet in judicio
Christus, in condemnatione impiorum, et praeelecto

 

