naa-s] aersrona. 29

torum vestrorum, et jus vestrum possimus protestari.
Siquid est quod nuntii vestri attulerint quod ad
wigornensem spectat, sine mora exhibeatur et ei et
archiepiscopo.

EPISTOLA XXVll.-nnsoa1aunn aaran.

Domino Papoe Adriano. Ι

{moneamus amor tantam mihi dedit audaciam,
ut solicitare praesnmem pro meis, et amicornm meorum
necessitatibus, quum sirn pulvis et cinis, apostolicam
majestatem: verum probis fiducialius supplico, quos
vobis, pater amande, et sanctoe Romanas ecclesias
fideliores agnosco, inter quos est venerabilis pater
dominns Norwicensis, qui sicut promptiori et pleniori
devotione apostolatui vestro submittitur, in ecclesia
Anglorum fructuosius famulatur. lta manifestis ca-
lumniis saepius affligitur, indebitis vexationibus mau-
datorum vestrorum occasione prosternitur, sicut ex
rescriptis episcoporum potestis percipere. Walclreli-
nus archidiaconns comprehensus in operibus mannum
suarum, utnon modo mandatum nostrum, sed jus-
titiam Domini evacuet, et sacrarum constitutionum
laqueos, et judicum manns effugiat, religionem ves·
tram circumvenire nititur, sub praetextu et habitu
restitutionis, quum tamen per ipsum steterit, siquid
ei deest, quo minus enm habuerit. Taceo quod in
redemptionem criminis multa promisit in contemptu
sedis apostolicae ab ea reversus, plura commisit. Ad
injuriam vestram venio: spurium, quem ei revertenti
avobis focaria peperit, de sacratissimo nomine vestro
appellari praecepit Adrianum: eandem reliquit pater
gravidam, sed provida dispositione statutum est, nt si
lorte pepererit masculum appellent Beneventum, quia

illic peregrinatur pater, si soeminnm, dicatur Adriana.

 

