11⁶6 .] anrsroaa. 225

propitiationem Dei debeant demereri. Non enim licet
a propitiatorio vultus avertere. si ergo in bis suis
angelis reperit Deus pravitatem, eamque puniat, quis
subditorum causas apud Altissimum jam ventilari
diffidit, aut esse ventilatas? circumferat quis oculos
mentis et intueatur quot et quales adversarios ei
Dominus suscitaverit, ex quo adversus Dominum in
depressione Ecclesiae erexit calcaneum suomet plane
mirabitur, et si prudens cst venerabitur, judicium
Domini, qui non imperatores, non reges, nou prio·
cipes nationum, ut ipsum domaret, elegit, scd extre·
rnos hominum Britooes, Nivicollinos primo, et postca
illos ad contradictionem et solemne certamen animavit,
qui vestigia pedum ejus consueverant adorare, ct lraec
quidem, utnon glorietur omnis caro, sed nomeu
Domini sit benedictum in secula. Sic ad puniendam
ingratitudinem Salomonis recedentis a Domino, non
tam principes erexit, qnam latrunculos ct servos et
abjectos. Nec suspicetur quispiam ut amodo pros-
peretur conditio ejus, nisi Domino propitiante per
poenitentiam revertatur, et magis pio utatur consilio.
Nam, ut propheta loquitur, in diebus ct ropionibus
noctus inventi sunt stulti principer Tcplmcor, qui
regi suo consilium dederunt insipiens. Urunt cum
undique sollicitudines, sed bellum quod adversus
Christum et ecclesiam exercet, ulterius praegravat, et
ei videtur inextricabilis labyrinthus et execrabilis
labor. Accitis ergo nuper ad colloquium Chinoneuse
magnatibus suis curn familiaribus, qui rerum malarum
industriam habere dignoscuntur ct usum, ct sapientes
sunt ut dictent et iaciant male, studiosius inquisivit,
cum promissis, minis, et obtestatione quamplurima,
quonam consilio sibi utendum esset adversus Eccle-
siam, de cantuariensi archiepiscopo gravissime con-
querens, non sine gemitibus et suspiriis multis: et ut
voc. 1. 0

 

