llos-64] samsona. 169

EPISTOLA CXX—sn snnxrsnnmr asem.
' Domirw Popoe Aleoandro.

Verissimus lrater noster Robertue Bathoniensis
episcopus dilecto filio nostro, fideli vestro Willelmo
Cumin ecclesiam de Cerdo restituit, juxts mandatum
misericordias cestrie, quo praeceperatis eandem sibi
appellatione remota restitui, si ipsum Dunelmensi
ecclesius plene satisfecisse constaret. Dicitur autem
clericus quidam nomine A. ut hoc beneficium clemen·
tiae vestrae infirmet ed sedem apostolicam proticisci.
Nos itaque quas possumus majestati vestrae pro W.
preces porrigimus supplicantes, ut quod ei misericor·
diter conferre dignata est bonitas vestra, fideliter con·
serrare dignetur, et ut ipsum iu petitionibus justis
clementer audiatis.

EPISTOLA cxxi-ro snsxrnnnnsr eursu.
Domino Popae Alecondro.

lu omnibus quur gessit bonitas vestra, nihil domino
regi Anglorum gratius est beneficio quod Willelmo
Cumin fideli vestro misericorditer impendistis Hoc
sutem nititur evacuare frater quidam nomine A. de
Cerdo, utinam melioris vitae et integrioris famael et
majestatem vestram levitati et inconstantiae, quod
absit, submitti desiderat. Rectius, pater, fuerat,
omnino non audire clamantem, quam gratis destituere
restitutum, et absque culpe dejicere legitime possi.
dentem. Placeat ergo dignationi vestrae juste con·
servare quod misericorditer contulistis, et ipsum in
petitionibus justis clementer audite. De caetero epis-
copus lexoviensis malleus iniquitatis cet ad conteren.
dam ecclesiam Dei3 bic in me pauperem tantam rogis

 

