14 Joasms sanusnnnrensrs [s. o.

vero precihus domini regis causa, antequam sententia
ferretur, sortita est dilationem. Unde memoratus
Ricardus nostram audientiam appellavit: illis autem
die praelixa conspectui nostro utentibus, Ricardus
restitutionem jam dictae ecclesiae petens, querimoniam
instauravit, producens tres testes, qui sicut in foro
episcopi, ita et in audientia nostra eum canonice
institutum, et sine judicio ejectum asserebant. Ad
hac Rad. quod in praesentia episcopi gestum est sibi
non debere obesse respondit, quum et ipse ante dila-
tionem meruerit, et illo absente saepedicti Ric. ab
episcopo inciviliter sit recepta probatio. lllis ergo
instantibus, ut a nobis eo praesente et audiente eorum
probatio reciperetur, Rad. duobus testium crimina
in modum exceptionis opposuit, alterum, scilicet sacer-
dotem, dicens infamem reumque homicidii, et falsifi-
cationis monetoe‚ multisque latrociniis involutum:
alterum vero Andream acolytum esse asseruit homi-
cidam: tertium vero reliquit intactum. Ad haec
quoque crimina comprobanda dilationem sibi petiit
indulgeri. Nos itaque ne non malitiae, sed justitiae
causa dilationem petere videretur, ab eo legitimam
exegimus cautionem, qua nobis fidem faceret, so non
animo malignandi, aut frustratoriae dilationis caussa
eam postulare. Quum veroanobis dilationis spatium - .
ultra canonicam et legitimam definitionem, quam ei
offerebamus, obtinere non posset, ad vestram praesen·
tiam appellavitapridie cal. Aprilis praelixa Dominica,
qua cantabitur Ad te lerum. Actor vero de temporis
prolixitate causatus terminum coarctavit diem Pente·
costes.

 

