82 soumis sexusnumuxsrs [s. o.

factoris vestri et Domini glorium contrahatis, poenrr
dignum est, et proculdubio poenu acerbissima punietur,
immo Domino propitio non punietur, quia ipso pro·
pitinate non fiet. Convenit vos sponsus ecclesiae per
os meum, convenit pastor omnium, princeps sposto-
lorum, Petrus, rogantes attentius, ut si eos principatus
vestri habere vultis patronos, et adjutores, pastorem
in ecclesio Exoniensi secundum Dominum velitis ordi·
neri, et eandem de tanto naufragio eripere studeatis
Prima omnium est, cui prospexistis in reguo. Attendrt,
si placet, dignatio vestra quid sit exinde consequuta
Nostis qnos exclusit ab ecclesis, qui et columbarum
venditores ejecit, et absit ut quisquam introeat, quem
Christus exclusit. Sponsorem me pro Petro constituo,
quia honor quern ei exhibebitis, vobis etism in pre·
senti centuplata mercede rependet. Ad haec si morem
feceritis longiorem, vel archidiaconum meum, si cum
indemnitate vestre fieri potest, mihi remitti quaeso.

EPISTOLA LXV.-xo nrrscoros xuocrrs.

Venerabilibussrotribus episcopis, et universis Christi
fidelihus, per Angliom mnrtltutis salutem.

Emrrrr, ut audistis, hostis antiquus integritatem
ecclesiae, et omnibus fallaciae et nequitiae suae inni·
teus viribus, insolubilem findere molitus est unitatem.
Caeterum foris est indeficiens pietus, sicut ud probu-
tionem fidelium procellas proevidet eminentes, itu
easdem emergentes et invalescentes in usum electorum
salubri dispensatione contemperat: ut qui erudiuntur
in poens, probati per poenitentium coronentur. Qui
ergo a malitia inhabitantium suam turbari permisit
ecclesiam, eam praecisis membris putridis, jam immi·
neute spe pucis incipit serenare, et in cupite ecclesie,

 

