tros-61] srrsrotm. 49

statuistis, si justum apparuerit, roborabimus, evacua-
bimus si suerit injustum. Nobis enim merita causarum
facilius clarescent, poteruntque partes sine vexatione
justitiam consequi, et religionis cultus in ecclesia
reformari, si partium assertione veritas innotuerit. Et
hoc modo regium, qui pernecessarius est, poteritis
retinere savorem, quem amittetis omnino, si ecclesiam
suam aliqua improbitate volueritis conculcare. Si vero
memorata die conditione praescripta adesse placuerit,
nobis, si placet, sine mora rescribite, aut si conditio
displicuerit: indecens enim est, si aut nos deludimur
ab amicis, aut amicos deludimus. Valete.

EPISTOLA XLVlll.-.to annau.

Τ. cantuariensis, sepi Anglorum.

Er si propriis et privatis urgeamur angustiis, pro·
cellis tamen publicis magis affligimur, et fortius cru-
ciamur. Nos enim in propria persona manus Domini
visitavit, in flagello clementiae suae, et de longa et
gravi infirmitate aliquantulum jam erexit. Verun-
tamen omni infirmitate gravior est animm nostrae
procella discordiae, quae Domino permittente scidit
ecclesiam, regnaque collidens et principatus, a populo
Domini securitatem excussit et pacem. Haec est
alllictio nostra quotidiana, hic omnium bonorum jus-
tissimus doloret amarissimus gemitus, etquidem eo
amarior, quod in absentia vestra incerti sumus quid
sperare oporteat, quid timere. Inde est quod in
absentia vestra serenitati vestrae affectuosius snppli-
camus, ut nos de statu vestro sollicitos certiorare
dignemini. Si enim res vestrae prosperae fuerint,
speramus iu Domino, quia uos et ecclesia Dei, quae
apud sos est, prosperabitur. Nam in unitate consistit,

Vol.. 1. Ε

 

